Alvarado Jiménez Guillermo A.
Delgado Zúñiga aLDAIR
Echegoyen López Monserrat
Soriano González Abraham



Ada Lovelace, se convirtió en la madre de la informática de la mano de Charles Babbage
Precursora de la informática y pionera a la hora de describir un lenguaje de programación, Ada Lovelace forma parte de la historia de la computación
Ada Lovelace fue una pionera de la informática en una época en la que todavía no existían los ordenadores. Las aportaciones de Ada Lovelace la llevaron a formar parte de la historia de la computación, gracias en parte al desarrollo de una serie de instrucciones que permitían realizar cálculos en una versión rudimentaria de lo que hoy conocemos como ordenador.
Ada Augusta Byron nació el 10 de diciembre del 1815. Hija de Lord Byron, uno de los grandes poetas del romanticismo inglés y Annabella Milbanke, Ada Lovelace pudo tener una vida muy encaminada a la literatura, pero no fue así. Cuando apenas contaba con dos meses de edad sus padres se divorciaron y su madre comenzó a educarla lo más lejos posible de la literatura. Annabella pensaba que si acercaba a su hija a las ciencias, de alguna manera la estaría alejando de su padre. Ada Lovelace comenzó así a estudiar en la Universidad de Londres tutelada por August Morgan, el primer profesor de matemáticas de la institución.
Los estudios de Ada Lovelace en matemáticas y ciencias le permitieron deducir y prever la capacidad de los ordenadores para ir más allá de los simples cálculos numéricos. Científicos como Alan Turing o John Vonn Newmann se sirvieron de las aportaciones de Ada Lovelace en el campo de la informática para continuar y completar investigaciones en el campo de la computación, que todavía tienen vigencia en nuestros días.
Pero si por algo pasó a la historia de la informática Ada Lovelace fue por entrever las posibilidades de la máquina analítica de Charles Babbage, un artefacto capaz de ser programado para ejecutar algoritmos y resolver problemas. Ada Lovelace fue pionera en sus estudios y en su época, y aunque han sido varias las mujeres que han realizado aportaciones a este campo, sólo ella ha conseguido que un lenguaje de programación lleve su nombre.
Los trabajos de Ada Lovelace continúan vigentes en la actualidad, hasta el punto de que en importantes museos de informática, como el de San Diego se le continúa rindiendo tributo.
Su progresión en sus estudios se vio interrumpida por la maternidad. A los veinte años Ada Lovelace contrajo matrimonio con William King, Conde de Lovelace. Nace de ahí el nombre de Lady Ada Lovelace, por el que es conocida en la actualidad. A su lado tuvo tres hijos: Bryon Noel Byron, Annabella y Ralph Gordon. Ada Lovelace murió de cáncer el 27 de noviembre de 1852.

ALGORITMO
Un algoritmo consiste en una lista ordenada de operaciones que tienen el propósito de buscar la solución a un problema en matemática, informática y disciplinas afines.
Para las ciencias de la matemática y de la computación, un algoritmo es una lista que, dado un estado inicial y una entrada, propone pasos sucesivos para arribar a un estado final obteniendo una solución. Sin embargo, el algoritmo no es excluyente de las ciencias duras o matemáticas. También en la vida cotidiana se emplean este tipo de operatorias casi sin notarlo: por ejemplo, en los instructivos o manuales de usuario que incluyen ejemplos de resolución de problemas técnicos. 

“Técnica de diseño de algoritmos DIVIDE Y VENCERÁS”
Consiste en:
•	Descomponer el ejemplar a resolver en un cierto número de subejemplares más pequeños del mismo problema.

•	Resolver independientemente cada subejemplar

•	Combinar los resultados obtenidos para construir la solución del ejemplar original.


BIBLIOGRAFÍA
•	Algoritmos y programas. Joan Vancells. Editorial UOC. 2002

Ecuacíon de la flor
Gráfico de:
100-​3/​sqrt(​x^​2+​y^​2)+​sin(​sqrt(​x^​2+​y^​2))+​sqrt(​200-​x^​2+​y^​2+​10*​sin(​x)+​10*​sin(​y))/​1000
